[Fated Hearts]
[भाग्यशाली हृदय]
[Episode 15]
[एपिसोड 15]
First Prince.
प्रथम राजकुमार.
Since His Majesty no longer holds him accountable,
चूँकि महामहिम अब उन्हें जवाबदेह नहीं मानते,
then please leave the punishment
तो कृपया सज़ा छोड़ दें
of General Xun to me.
जनरल शुन का मेरे लिए यह एक सपना था।
Sure.
ज़रूर।
First Prince!
प्रथम राजकुमार!
You've gone too far!
तुम बहुत दूर चले गए!
Princess Xiyang's wedding is just around the corner.
राजकुमारी ज़ियांग की शादी बस आने ही वाली है।
I hope you'll keep the bigger picture in mind
मुझे आशा है कि आप बड़ी तस्वीर को ध्यान में रखेंगे
and not break royal protocol, First Prince.
और शाही प्रोटोकॉल को न तोड़ें, प्रथम राजकुमार।
You want dignity?
आप सम्मान चाहते हैं?
Then listen carefully.
तो फिर ध्यान से सुनो.
From now on, if anyone dares
अब से, अगर किसी की हिम्मत हुई तो
to harm Fu Yixiao again,
फू यिक्सियाओ को फिर से नुकसान पहुँचाने के लिए,
I'll definitely kill them.
मैं निश्चित रूप से उन्हें मार डालूंगा.
[Ning'an Hall]
[निंगान हॉल]
[Wutong Mansion]
[वुटोंग हवेली]
Where is he?
कहाँ है वह?
Guess who I am?
अनुमान लगाओ मैं कौन हूं?
Why did you do that?
आपने ऐसा क्यों किया?
Are you in a bad mood?
क्या आपका मूड खराब है?
Which blind fool
कौन सा अंधा मूर्ख
[Wutong Mansion]
[वुटोंग हवेली]
had the nerve to offend our First Prince?
क्या उनमें हमारे प्रथम राजकुमार को अपमानित करने का साहस था?
Weren't you supposed to be at the border
क्या आपको सीमा पर नहीं होना चाहिए था?
with the Elder Marquis?
एल्डर मार्क्विस के साथ?
Why are you suddenly back?
तुम अचानक वापस क्यों आ गये?
Well, it's Princess Xiyang's wedding soon, isn't it?
खैर, राजकुमारी ज़ियांग की शादी जल्द ही होने वाली है, है ना?
Can't our Murong family
क्या हमारा मुरोंग परिवार ऐसा नहीं कर सकता?
at least send someone back
कम से कम किसी को वापस तो भेजो
to attend the ceremony?
समारोह में भाग लेने के लिए?
I was going to come back alone,
मैं अकेला ही वापस आने वाला था,
but my father insisted on coming with me.
लेकिन मेरे पिता ने मेरे साथ आने पर जोर दिया।
The Elder Marquis is back in Yujing too?
क्या एल्डर मार्क्विस भी युजिंग में वापस आ गए हैं?
Yes.
हाँ।
Since you're in a bad mood,
चूँकि आप ख़राब मूड में हैं,
how about I go with you for a couple of drinks?
क्या मैं आपके साथ कुछ ड्रिंक्स पीने चलूं?
Please let the Elder Marquis know
कृपया एल्डर मार्क्विस को बताएं
that I'll definitely pay him a visit
कि मैं निश्चित रूप से उनसे मिलने जाऊँगा
in person when I have the time.
जब भी मेरे पास समय होगा मैं व्यक्तिगत रूप से उनसे मिलूंगा।
You really aren't coming drinking with me?
क्या तुम सचमुच मेरे साथ शराब पीने नहीं आ रहे हो?
I'll go by myself then.
तो फिर मैं खुद ही चला जाऊंगा.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I'm really going, you know?
मैं सचमुच जा रहा हूं, तुम्हें पता है?
Just go.
बस जाओ.
Lu Ke.
लू के.
What exactly happened
वास्तव में क्या हुआ
in the court today?
आज अदालत में कौन है?
His Highness acted rashly today.
महामहिम ने आज जल्दबाजी में काम किया।
Why was His Highness
महामहिम क्यों थे?
removed from the position of secondary officiant?
द्वितीयक अधिकारी के पद से हटा दिया गया ?
Today, His Highness mentioned the late Empress's death
आज, महामहिम ने दिवंगत महारानी की मृत्यु का उल्लेख किया
in front of His Majesty.
महामहिम के सामने.
But...
लेकिन...
Doesn't His Majesty forbid anyone from mentioning...
क्या महामहिम किसी को भी इसका उल्लेख करने से मना नहीं करते...
Since you know it's forbidden, why bring it up?
जब आप जानते हैं कि यह निषिद्ध है, तो इसे क्यों उठाया जाए?
Weren't you the one who brought it up first?
क्या आप ही वह व्यक्ति नहीं थे जिन्होंने सबसे पहले यह मुद्दा उठाया था?
I know.
मुझे पता है।
All these years,
इतने वर्षों में,
when has His Highness ever
महामहिम ने कब कभी
mentioned this in front of His Majesty?
क्या आपने महामहिम के सामने इसका उल्लेख किया है?
And it's precisely because of this
और यह ठीक इसी वजह से है
that the father and son were able to preserve
जिसे पिता और पुत्र संरक्षित करने में सक्षम थे
the last shred of their bond.
उनके बंधन का आखिरी टुकड़ा।
But today,
लेकिन आज,
His Majesty clearly knew Empress Zhuang
महामहिम महारानी झुआंग को स्पष्ट रूप से जानते थे
wanted to harm Miss Yixiao,
मिस यिक्सियाओ को नुकसान पहुँचाना चाहता था,
yet he turned a blind eye.
फिर भी उसने आंखें मूंद लीं।
What else could His Highness have done?
महामहिम इसके अलावा और क्या कर सकते थे?
His Highness must have thought of
महामहिम ने अवश्य सोचा होगा
the late Empress's death,
दिवंगत महारानी की मृत्यु,
so in a moment of panic,
तो घबराहट के एक पल में,
he spoke without restraint.
वह बिना किसी रोक-टोक के बोला।
Even so,
फिर भी,
they shouldn't let the Second Prince
उन्हें दूसरे राजकुमार को ऐसा नहीं करने देना चाहिए
take His Highness's place.
महामहिम का स्थान लें।
Princess Xiyang
राजकुमारी ज़ियांग
is His Highness's biological sister,
महामहिम की जैविक बहन हैं,
and His Highness
और महामहिम
is His Majesty's eldest son.
वह महामहिम के सबसे बड़े पुत्र हैं।
By every measure—emotionally, logically, publicly, and privately—
हर पैमाने पर - भावनात्मक, तार्किक, सार्वजनिक और निजी तौर पर -
this matter shouldn't have ended up like this.
यह मामला इस तरह ख़त्म नहीं होना चाहिए था .
From now on, you may say
अब से, आप कह सकते हैं
such things in front of me,
ऐसी चीज़ें मेरे सामने,
but keep your mouth shut out there.
लेकिन अपना मुंह बंद रखो.
You think His Highness doesn't have enough on his plate already?
क्या आपको लगता है कि महामहिम के पास पहले से ही बहुत काम नहीं है?
His Highness fought for Susha
महामहिम ने सुशा के लिए लड़ाई लड़ी
on bloody battlefields.
खूनी युद्ध के मैदानों पर.
But in the end,
लेकिन अंत में,
who appreciates what he's done?
जो उसके काम की सराहना करता है?
I shouldn't have let him go in the first place.
मुझे उसे पहले ही जाने नहीं देना चाहिए था ।
Shouldn't have let him go?
क्या उसे जाने नहीं देना चाहिए था?
Would he have listened to you?
क्या वह आपकी बात सुनता?
Once His Highness makes a decision,
एक बार जब महामहिम कोई निर्णय ले लेते हैं,
who can stop him?
उसे कौन रोक सकता है?
Back then, it was people from Jinxiu
उस समय, यह जिनक्सिउ के लोग थे
who kept trying to assassinate Miss Yixiao.
जो मिस यिक्सियाओ की हत्या की कोशिश करता रहा।
But now,
पर अब,
someone from our Susha Kingdom wants to kill her,
हमारे सुशा साम्राज्य का कोई व्यक्ति उसे मारना चाहता है,
right under His Highness's nose.
महामहिम की नाक के ठीक नीचे।
How could he not intervene?
वह हस्तक्षेप कैसे नहीं कर सकता था?
Others may not understand
दूसरे लोग शायद न समझें
why His Highness did that,
महामहिम ने ऐसा क्यों किया,
but both of us know clearly
लेकिन हम दोनों स्पष्ट रूप से जानते हैं
that he did it just to
कि उसने ऐसा सिर्फ इसलिए किया
send a message to Prime Minister Zhuang, Empress Zhuang,
प्रधानमंत्री झुआंग, महारानी झुआंग को संदेश भेजें,
and everyone else that
और बाकी सभी लोग जो
from now on, anyone who dares lay a hand on Miss Yixiao
अब से, जो कोई भी मिस यिक्सियाओ पर हाथ उठाने की हिम्मत करेगा
will meet the same fate as Xun Xiang.
उसका भी वही हश्र होगा जो ज़ुन ज़ियांग का होगा।
I really don't know whether you're truly clever
मैं सचमुच नहीं जानता कि तुम सचमुच चतुर हो या नहीं
or just pretending to be.
या सिर्फ दिखावा कर रहे हैं।
It seems the First Prince
ऐसा लगता है कि प्रथम राजकुमार
has completely enraged His Majesty this time.
इस बार तो महामहिम पूरी तरह से क्रोधित हो गए हैं ।
Do you think His Majesty's actions
क्या आपको लगता है कि महामहिम के कार्य
indicate he intends to appoint Chengyang
संकेत मिलता है कि वह चेंगयांग को नियुक्त करने का इरादा रखते हैं
as the Crown Prince?
युवराज के रूप में?
His Majesty's mind is hard to read.
महामहिम के मन को पढ़ना कठिन है।
It's still too early
अभी भी बहुत जल्दी है
to speculate about that.
इस बारे में अटकलें लगाने के लिए.
However,
तथापि,
I've already sent people to spread this matter
मैंने इस मामले को फैलाने के लिए पहले ही लोगों को भेज दिया है
widely outside the palace.
महल के बाहर व्यापक रूप से फैला हुआ।
By now, throughout Yujing City,
अब तक, युजिंग शहर भर में,
I believe everyone has known that the First Prince
मेरा मानना ​​है कि हर कोई जानता है कि प्रथम राजकुमार
has lost the Emperor's favor.
सम्राट का अनुग्रह खो दिया है।
In that case,
उस मामले में,
the situation becomes
स्थिति यह हो जाती है
even more favorable to us.
हमारे लिए और भी अधिक अनुकूल है।
That Feng Suige
वह फेंग सुइगे
is still too young and naive,
अभी भी बहुत छोटा और भोला है,
thinking he can challenge us.
यह सोचकर कि वह हमें चुनौती दे सकता है।
How many times have I told you
मैंने तुमसे कितनी बार कहा है
that Feng Suige
कि फेंग सुइगे
is not as simple as you imagine.
यह उतना सरल नहीं है जितना आप सोचते हैं।
You mustn't let your guard down.
आपको अपनी सतर्कता कम नहीं करनी चाहिए।
As for the matter of the ritual,
जहाँ तक अनुष्ठान की बात है,
it seems to me that he doesn't care at all.
मुझे तो ऐसा लगता है कि उसे इसकी बिल्कुल भी परवाह नहीं है।
Father, why do you always build up others' presence
पिता जी, आप हमेशा दूसरों की उपस्थिति क्यों बढ़ाते हैं?
at the cost of our own authority?
अपने अधिकार की कीमत पर?
In my opinion,
मेरी राय में,
he simply can't let go of
वह आसानी से नहीं छोड़ सकता
the grievances his mother suffered,
उसकी माँ को जो शिकायतें झेलनी पड़ीं,
thus he keeps looking for ways to pick fights with us.
इस प्रकार वह हमसे झगड़ा करने के तरीके खोजता रहता है ।
Mother!
माँ!
Greetings, Mother.
नमस्कार, माँ.
Greetings, Grandfather.
नमस्कार दादाजी.
Why are you running in such a hurry?
तुम इतनी जल्दी में क्यों भाग रहे हो?
Look at you, sweating all over.
तुम्हें देखो, पूरे शरीर पर पसीना आ रहा है।
Be careful not to catch a cold.
सर्दी-जुकाम न हो जाए, इसका ध्यान रखें।
Mother,
माँ,
why has Father suddenly assigned me
पिताजी ने अचानक मुझे यह पद क्यों सौंप दिया?
to serve as the secondary officiant at the Ancestral Ceremony?
पैतृक समारोह में द्वितीयक अधिकारी के रूप में सेवा करने के लिए ?
What about Brother?
भाई के बारे में क्या?
Anything happened to him?
उसे कुछ हुआ?
Why do you care about him?
तुम उसकी परवाह क्यों करते हो?
Just remember this:
बस यह याद रखें:
listen to your father
अपने पिता की बात सुनो
and don't go against him.
और उसके खिलाफ मत जाओ.
There will be plenty of benefits for you in the future.
भविष्य में आपको बहुत लाभ होगा ।
Don't follow your brother's example.
अपने भाई के उदाहरण का अनुसरण मत करो.
I don't know what Brother
मुझे नहीं पता भाई क्या?
has done wrong,
गलत किया है,
but he's definitely not that kind of person.
लेकिन वह निश्चित रूप से उस तरह का व्यक्ति नहीं है।
You may see him as your brother,
आप उसे अपने भाई के रूप में देख सकते हैं,
but he might not treat you the same way.
लेकिन हो सकता है कि वह आपके साथ वैसा व्यवहार न करे।
Don't overthink it.
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
Your father must have his reasons
आपके पिता के पास अपने कारण होंगे
for making such arrangements.
ऐसी व्यवस्था करने के लिए।
Just listen to your mother.
बस अपनी माँ की बात सुनो.
Don't defy His Majesty
महामहिम की अवहेलना मत करो
or make him angry.
या उसे क्रोधित करें.
But according to ancestral tradition,
लेकिन पैतृक परंपरा के अनुसार,
the role of secondary officiant at the Ancestral Ceremony
पैतृक समारोह में द्वितीयक अधिकारी की भूमिका
should be performed by Brother.
भाई द्वारा किया जाना चाहिए.
If I take Brother's place,
अगर मैं भाई की जगह ले लूं,
then how will
तो फिर कैसे होगा
the court officials
अदालत के अधिकारियों
and the citizens of Yujing City
और युजिंग शहर के नागरिक
view him in the future?
भविष्य में उसे कैसे देखेंगे?
And how will Brother be able to
और भाई कैसे कर पाएगा?
hold his head up in Yujing City after that?
उसके बाद युजिंग शहर में वह अपना सिर ऊंचा रखेगा ?
I'll go ask Father
मैं जाकर पिताजी से पूछूंगा
to revoke his decree right now.
अपने आदेश को तुरंत रद्द करने के लिए।
If you dare to go ask your father that,
यदि तुम हिम्मत करके अपने पिता से पूछो,
then from now on,
तो अब से,
don't call me Mother anymore!
अब मुझे माँ मत कहो!
Chengyang.
चेंगयांग.
Your mother is doing this for your own good.
आपकी माँ यह सब आपकी भलाई के लिए कर रही है।
Don't let her down.
उसे निराश मत करो.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[दिवंगत माता किंग्यु की स्मृति में]
Issue this order:
यह आदेश जारी करें:
from now on, no one
अब से, कोई भी
is allowed to mention the late Empress.
दिवंगत महारानी का उल्लेख करने की अनुमति है।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Father,
पिता,
Mother was wronged.
माँ के साथ अन्याय हुआ।
She wasn't a spy of Jinxiu.
वह जिनक्सिउ की जासूस नहीं थी।
I beg you to uncover the truth, Father.
मैं आपसे प्रार्थना करता हूं कि आप सत्य को उजागर करें, पिता।
Father!
पिता!
Mother was wronged!
माँ के साथ अन्याय हुआ!
[Eternal Radiance of Virtue]
[सदाचार की शाश्वत चमक]
Stop.
रुकना।
If you still refuse to address her properly today,
यदि आप आज भी उसे उचित ढंग से संबोधित करने से इनकार करते हैं,
I will no longer consider you my son.
मैं अब तुम्हें अपना बेटा नहीं मानूंगा।
[Grace in Blessed Accord]
[धन्य समझौते में अनुग्रह]
First Prince,
प्रथम राजकुमार,
don't make your father
अपने पिता को मत बनाओ
worry about this matter anymore.
अब इस मामले की चिंता मत करो।
He's already burdened with state affairs.
वह पहले से ही राज्य के मामलों के बोझ तले दबे हुए हैं।
Can't you be a bit more considerate
क्या आप थोड़ा और अधिक विचारशील नहीं हो सकते?
of your father?
आपके पिता का?
He's only asking you to call me "Mother."
वह आपसे केवल मुझे "माँ" कहने के लिए कह रहा है।
Why are you so unwilling to say it?
आप यह बात कहने को इतने अनिच्छुक क्यों हैं?
In your dreams.
आपके सपनों में।
Beat him.
उसे हराओ।
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[दिवंगत माता किंग्यु की स्मृति में]
Mother,
माँ,
if you were still around,
यदि तुम अभी भी आसपास होते,
[Eternal Radiance of Virtue]
[सदाचार की शाश्वत चमक]
you wouldn't want me
तुम मुझे नहीं चाहोगे
to defy him like this.
इस तरह से उसका विरोध करना.
But he isn't worthy of being a father,
लेकिन वह पिता बनने के लायक नहीं है,
let alone of being your husband.
तुम्हारा पति होने की तो बात ही छोड़ो.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[दिवंगत माता किंग्यु की स्मृति में]
[Virtuous and Serene, Honored in Peace]
[पुण्यवान और शांत, शांति में सम्मानित]
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
You were paying respects to your mother.
आप अपनी माँ को सम्मान दे रहे थे।
I didn't want to disturb you,
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता था,
so I waited outside.
इसलिए मैं बाहर इंतजार करने लगा.
Have you been waiting long?
आप लंबे समय से इंतजार कर रहे है?
I remembered some
मुझे कुछ याद आया
clues about Meng Junran.
मेंग जुनरान के बारे में सुराग.
Would you like to check them out with me?
क्या आप मेरे साथ उनकी जांच करना चाहेंगे?
Sure.
ज़रूर।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
This is what the wedding envoy asked me
शादी के दूत ने मुझसे यही पूछा था
to deliver to you, Prince of Zhennan.
झेन्नान के राजकुमार, तुम्हें सौंपने के लिए।
He said it was bestowed by the Emperor.
उन्होंने कहा कि यह सम्राट द्वारा प्रदान किया गया था।
Prince of Zhennan,
ज़ेन्नन के राजकुमार,
if you have no other matters,
यदि आपके पास कोई अन्य मामला नहीं है,
I shall take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
By the Mandate of Heaven, the Emperor of Jinxiu
स्वर्ग के आदेश से, जिनक्सिउ के सम्राट
decrees:
आदेश:
Prince of Zhennan,
ज़ेन्नन के राजकुमार,
Xia Jingshi,
ज़िया जिंग्शी,
excels in both civil and military affairs.
नागरिक और सैन्य दोनों मामलों में उत्कृष्टता प्राप्त करता है।
Since taking charge of the border defense,
सीमा सुरक्षा का कार्यभार संभालने के बाद से,
the Prince of Zhennan has been able to share my burdens,
झेन्नान के राजकुमार मेरे बोझ को साझा करने में सक्षम रहे हैं,
truly serving as my right-hand man.
सचमुच मेरे दाहिने हाथ के रूप में सेवा कर रहे हैं।
His Highness is already in this condition,
महामहिम पहले से ही इस स्थिति में हैं,
yet you're still going on and on reading?
फिर भी आप पढ़ते ही जा रहे हैं?
Where was I?
कहाँ था मैं?
You...
आप...
By the...
से...
Mandate of Heaven,
स्वर्ग का अधिदेश,
the Emperor of Jinxiu
जिनक्सिउ के सम्राट
decrees...
फरमान...
So it is commanded.
अतः यह आदेश दिया गया है।
Are you finished reading?
क्या आपने पढ़ना समाप्त कर लिया है?
Give me the antidote!
मुझे मारक दवा दो!
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[पूर्वजों का सम्मान करने के लिए सद्गुण को बनाए रखें]
Ning Fei, escort Mr. Gao out.
निंग फ़ेई, श्री गाओ को बाहर ले जाओ।
Your Highness!
महारानी!
Your Highness.
महारानी।
Here.
यहाँ।
Your Highness, you...
महाराज, आप...
Why are you doing this?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
If I have to wait for
अगर मुझे इंतज़ार करना पड़े
the Emperor's antidote every month,
सम्राट का मारक हर महीने,
when will I ever break free?
मैं कब आज़ाद हो पाऊँगा?
From now on,
अब से,
I must start saving the antidotes.
मुझे मारक औषधियों को बचाना शुरू करना होगा।
Only then
तभी
will I have a way out.
क्या मेरे पास कोई रास्ता होगा?
But if you only take half a pill,
लेकिन अगर आप केवल आधी गोली लेते हैं,
its effect will definitely be halved.
इसका प्रभाव निश्चित रूप से आधा हो जाएगा।
What if...
क्या हो अगर...
Even if I'm in unbearable pain,
भले ही मुझे असहनीय दर्द हो,
you absolutely must not give me
तुम्हें मुझे बिल्कुल नहीं देना चाहिए
this half pill.
यह आधी गोली.
This is a military order.
यह एक सैन्य आदेश है.
Understood?
समझा?
Yes.
हाँ।
Your Highness!
महारानी!
What's wrong, Your Highness?
क्या हुआ, महाराज?
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll stay by your side.
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा.
I won't leave.
मैं नहीं छोडूंगा.
Is this what you need?
क्या यही तुम्हें चाहिए था?
Were you feeling ill just now, Your Highness?
क्या आप अभी बीमार महसूस कर रहे थे, महाराज?
Shall I summon an imperial physician?
क्या मैं किसी शाही चिकित्सक को बुलाऊं?
That won't be necessary.
इसकी आवश्यकता नहीं होगी.
Your Highness is unwilling to see a physician.
महाराज किसी चिकित्सक से मिलने को तैयार नहीं हैं।
Is it because you don't want Susha
क्या इसलिए कि आप सुशा नहीं चाहते?
to know you're sick?
यह जानने के लिए कि आप बीमार हैं?
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I will keep your secret
मैं तुम्हारा राज़ रखूँगा
and won't mention it to anyone.
और किसी से इसका जिक्र नहीं करेंगे.
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
I'll head back now.
मैं अब वापस जाऊँगा.
Rest early, Your Highness.
जल्दी आराम करें, महाराज।
I know what you want, Your Highness,
मैं जानता हूँ आप क्या चाहते हैं, महाराज,
so you need not worry about this.
इसलिए आपको इस बारे में चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Is the clue you were talking about here?
क्या आप जिस सुराग की बात कर रहे थे वह यहीं है?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
So you deliberately tricked me into coming here?
तो क्या तुमने मुझे जानबूझकर यहाँ आने के लिए धोखा दिया?
There's a Zi'an Lake in Pingling City.
पिंग्लिंग शहर में एक ज़ियान झील है।
In the past, when I was in a bad mood
अतीत में, जब मैं बुरे मूड में था
or had troubles,
या परेशानियाँ थीं,
besides practicing archery,
तीरंदाजी का अभ्यास करने के अलावा,
I would find a boat
मुझे एक नाव मिल जाएगी
and lie down in it,
और उसमें लेट जाओ,
letting it drift on the water,
इसे पानी पर बहने देना,
floating away.
दूर तैरते हुए.
As it drifted,
जैसे-जैसे यह बहता गया,
all my troubles would drift away too.
मेरी सारी परेशानियां भी दूर हो जाएंगी।
Are you remembering things from the past?
क्या आपको अतीत की बातें याद आ रही हैं?
I've been remembering quite a bit, on and off.
मैं काफी कुछ याद कर रहा हूं, कभी-कभी।
Why are you still standing there?
तुम अभी भी वहाँ क्यों खड़े हो?
Come and join me.
आओ और मेरे साथ जुड़ जाओ.
I've heard about what happened today.
आज जो हुआ उसके बारे में मैंने सुना है।
So your father
तो आपके पिता
really had someone
वास्तव में कोई था
take your place at the Ancestral Ceremony?
पैतृक समारोह में अपना स्थान कैसे लें?
I don't care about any of that.
मुझे इनमें से किसी की भी परवाह नहीं है।
What you actually care more about is
आप वास्तव में किस चीज़ की अधिक परवाह करते हैं?
your mother's death,
आपकी माँ की मृत्यु,
right?
सही?
How did your mother pass away?
आपकी माँ का निधन कैसे हुआ?
If you don't want to talk about it,
यदि आप इसके बारे में बात नहीं करना चाहते हैं,
you don't have to.
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
15 years ago,
15 साल पहले,
Zhuang Shen and his daughter
झुआंग शेन और उनकी बेटी
captured several Jinxiu spies.
कई जिनक्सिउ जासूसों को पकड़ लिया।
Those people actually confessed
उन लोगों ने वास्तव में कबूल किया
that my mother was also a Jinxiu spy.
कि मेरी माँ भी एक जिनक्सिउ जासूस थी।
Then her personal maid
फिर उसकी निजी नौकरानी
also came forward to testify against her,
भी उसके खिलाफ गवाही देने के लिए आगे आए,
claiming that my mother
यह दावा करते हुए कि मेरी माँ
had secretly met with people from Jinxiu.
जिनक्सिउ के लोगों से गुप्त रूप से मुलाकात की थी।
All evidence pointed to her.
सारे सबूत उसकी ओर इशारा कर रहे थे।
Is this Her Majesty's letter?
क्या यह महारानी का पत्र है?
Yes,
हाँ,
this is indeed Her Majesty's
यह वास्तव में महारानी का है
letter of treason.
राजद्रोह का पत्र.
Later, my mother passed away.
बाद में मेरी माँ का निधन हो गया।
Those Jinxiu spies
वे जिंक्सिउ जासूस
committed suicide in prison,
जेल में आत्महत्या कर ली,
and her personal maid
और उसकी निजी नौकरानी
also died of illness shortly after.
कुछ ही समय बाद बीमारी से उनकी भी मृत्यु हो गई।
It was all Zhuang Shen and Empress Zhuang's doing, right?
यह सब झुआंग शेन और महारानी झुआंग का काम था, है ना?
They were very careful
वे बहुत सावधान थे
and destroyed all the evidence.
और सारे सबूत नष्ट कर दिए।
But I know it must have been them.
लेकिन मैं जानता हूं कि यह उन्हीं का काम रहा होगा।
If you say so, then it must be true.
यदि आप ऐसा कहते हैं, तो यह सच ही होगा।
Although my hand injury
हालाँकि मेरे हाथ में चोट
hasn't completely healed yet,
अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ है,
within 50 paces,
50 कदम के भीतर,
I can still shoot with perfect accuracy.
मैं अभी भी पूर्ण सटीकता के साथ निशाना लगा सकता हूं।
If you need me to,
यदि आपको मेरी आवश्यकता हो,
I can take the lives of Zhuang Shen
मैं झुआंग शेन की जान ले सकता हूँ
and his daughter for you.
और अपनी बेटी को तुम्हारे लिए।
If you kill them now,
यदि आप उन्हें अभी मार देते हैं,
my mother will never
मेरी माँ कभी नहीं
have her name cleared.
उसका नाम साफ़ कर दिया जाए।
You mentioned before
आपने पहले भी उल्लेख किया था
that your study companions,
कि आपके अध्ययन साथी,
the old nursemaids and others
बूढ़ी नर्सें और अन्य
all betrayed your trust
सभी ने आपके विश्वास को धोखा दिया
and wanted to harm you.
और तुम्हें नुकसान पहुंचाना चाहता था.
This must also be connected
यह भी जुड़ा होना चाहिए
to Zhuang Shen and his daughter, right?
झुआंग शेन और उनकी बेटी के लिए, है ना?
Yes, indeed.
हाँ, वास्तव में।
They wanted to get rid of me completely,
वे मुझसे पूरी तरह छुटकारा पाना चाहते थे,
but of course I wouldn't let them get what they want.
लेकिन निश्चित रूप से मैं उन्हें वह नहीं मिलने दूंगा जो वे चाहते हैं।
When I was 14,
जब मैं 14 साल का था,
I secretly left the imperial palace
मैं चुपके से शाही महल से निकल गया
and joined the army under a false identity.
और झूठी पहचान के तहत सेना में शामिल हो गया ।
During those years, everyone
उन वर्षों के दौरान, हर कोई
truly believed I was dead.
मुझे सचमुच विश्वास हो गया कि मैं मर चुका हूँ।
From now on, I'll protect you
अब से, मैं तुम्हारी रक्षा करूँगा
and make sure no one can hurt you.
और सुनिश्चित करें कि कोई भी आपको नुकसान न पहुंचा सके।
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ बारिश अंतहीन रूप से बहती रहती है ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ पुराना सपना दिल जलाता है ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ सपने बर्बाद हो जाते हैं ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ तुम्हारी हथेली की गर्माहट की याद आ रही है ♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪ शाम का इंतज़ार ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ पहाड़ी दर्रे में छायाएँ जड़ें जमा लेती हैं ♪
What's wrong?
क्या गलत?
Why are you looking at me like that?
आप मुझे इस तरह क्यों देख रहे हैं?
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ बस एक पल में, आँसू सने ♪
This is the first time anyone has said to me
यह पहली बार है जब किसी ने मुझसे कहा है
that they'd protect me.
कि वे मेरी रक्षा करेंगे.
After all, it was because of me
आखिरकार, यह मेरी वजह से था
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ हवा और बारिश की शोरगुल के बीच ♪
that you fell out with your father.
कि तुम्हारा अपने पिता से झगड़ा हो गया।
I don't like being in anyone's debt.
मुझे किसी का कर्जदार होना पसंद नहीं है।
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ कौन मुझ पर हंसता है, मेरा दिल रेगिस्तान की तरह ठंडा है? ♪
From now on,
अब से,
as long as I'm still in your residence,
जब तक मैं आपके निवास में हूँ,
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ सपने जीवन भर घूमते रहते हैं ♪
it'll be my duty to protect you.
आपकी रक्षा करना मेरा कर्तव्य होगा।
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ कौन मेरे लिए आहें भरता है, जुदाई सहते हुए? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ प्रेम एक परीक्षा है, कठोर और ठंडी ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ मेरे लिए लंबे समय से चले आ रहे दर्द को कौन कुचलता है? ♪
♪ The clouds perish ♪
♪ बादल नष्ट हो जाते हैं ♪
[Murong Residence]
[मुरोंग निवास]
Father,
पिता,
are you still reviewing documents?
क्या आप अभी भी दस्तावेजों की समीक्षा कर रहे हैं?
You've already returned to Yujing City.
आप पहले ही युजिंग शहर लौट आये हैं।
Why worry about those military affairs?
उन सैन्य मामलों की चिंता क्यों करें?
You really think
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
you're still in your prime?
क्या आप अभी भी अपने चरम पर हैं?
[Marquis of Changle, Murong Zhong]
[चांगले के मार्क्विस, मुरोंग झोंग]
Don't you care about your medicine-weakened body?
क्या आपको दवा से कमजोर हो चुके अपने शरीर की परवाह नहीं है ?
I've always told you
मैंने हमेशा तुमसे कहा है
that military matters, big or small,
सैन्य मामले, चाहे बड़े हों या छोटे,
must be handled
संभालना होगा
on the same day they arise.
उसी दिन वे उठते हैं।
Otherwise,
अन्यथा,
if the border's security is compromised,
यदि सीमा की सुरक्षा से समझौता किया जाता है,
how could I live up to
मैं कैसे जी सकता हूँ
His Majesty's trust and reliance
महामहिम का विश्वास और भरोसा
over all these years?
इतने वर्षों में?
If His Majesty truly relied on you,
यदि महामहिम सचमुच आप पर भरोसा करते हैं,
he wouldn't have sent you to the northwest in the first place.
वह तुम्हें पहले ही उत्तर-पश्चिम में नहीं भेजता ।
You little brat.
तुम छोटे छोकरे।
What nonsense are you muttering about?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
I just feel sorry for you.
मुझे बस तुम्हारे लिए दुख हो रहा है.
Back then, you fought
उस समय, आपने लड़ाई लड़ी थी
alongside His Majesty
महामहिम के साथ
and ended up with all those injuries and ailments.
और अंततः उन्हें तमाम चोटें और बीमारियाँ हो गईं।
His Majesty knows this perfectly well,
महामहिम यह अच्छी तरह जानते हैं,
so why would he still send you to
तो फिर वह तुम्हें क्यों भेजेगा?
that bitterly cold place in the northwest?
उत्तर-पश्चिम में वह बेहद ठंडी जगह?
Every time you come back,
हर बार जब तुम वापस आते हो,
you're bedridden for 10 days or even half a month.
आप 10 दिन या आधे महीने तक बिस्तर पर पड़े रहते हैं।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
you might as well retire early.
बेहतर होगा कि आप जल्दी ही सेवानिवृत्त हो जाएं।
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
As loyal subjects,
वफादार प्रजा के रूप में,
we must be ready to die on the frontier,
हमें सीमा पर मरने के लिए तैयार रहना चाहिए,
wrapped in our own cloaks.
अपने ही लबादों में लिपटे हुए।
Only then can we truly be worthy of
तभी हम सचमुच इसके योग्य हो सकते हैं
the high positions and generous rewards
उच्च पद और उदार पुरस्कार
His Majesty has bestowed upon us.
महामहिम ने हमें प्रदान किया है।
Right.
सही।
Today, I had an audience with His Majesty,
आज, मुझे महामहिम से मुलाकात का अवसर मिला,
and His Majesty asked me
और महामहिम ने मुझसे पूछा
if I wanted to be transferred back to the capital.
अगर मैं वापस राजधानी में स्थानांतरित होना चाहता था ।
Really?
वास्तव में?
I refused.
मैंने मना कर दिया।
As you said,
जैसा कि आपने कहा,
the northwestern border
उत्तर-पश्चिमी सीमा
is a bitterly cold and harsh place.
यह एक अत्यंत ठंडी और कठोर जगह है।
None of the court officials
अदालत के किसी भी अधिकारी ने
are willing to be stationed there.
वहां तैनात होने के लिए तैयार हैं।
But that's precisely
लेकिन यह ठीक है
why I must stay at the northwestern border.
मुझे उत्तर-पश्चिमी सीमा पर क्यों रहना चाहिए ?
Only by doing so
केवल ऐसा करने से ही
can I help ease His Majesty's burdens.
क्या मैं महामहिम के बोझ को कम करने में मदद कर सकता हूं?
Yes, Father.
हाँ पिताजी.
You're absolutely right.
आप बिल्कुल सही कह रहे है।
Also,
भी,
His Majesty told me
महामहिम ने मुझे बताया
he wants to train you properly.
वह आपको उचित प्रशिक्षण देना चाहता है।
He plans to take advantage of
वह इसका लाभ उठाने की योजना बना रहा है
the Princess's wedding
राजकुमारी की शादी
to temporarily
अस्थायी रूप से
hand you the position of
आपको पद सौंपें
Commander-in-Chief of the Imperial Guards,
इंपीरियल गार्ड्स के कमांडर-इन-चीफ,
putting you in charge of the capital's security.
आपको राजधानी की सुरक्षा का प्रभार सौंप दिया गया है।
Leading the Imperial Guards?
इंपीरियल गार्ड्स का नेतृत्व कर रहे हैं?
Father,
पिता,
you didn't agree to it... Did you?
आप इससे सहमत नहीं थे... क्या आप सहमत थे?
What day is it today?
आज कौन सा दिन है
Why are so many people releasing lotus lanterns?
इतने सारे लोग कमल के लालटेन क्यों छोड़ रहे हैं?
The Princess is getting married.
राजकुमारी की शादी हो रही है।
The common people all want to share
आम लोग सब साझा करना चाहते हैं
in the royal family's joy.
शाही परिवार की खुशी में.
That's why they're
इसीलिए वे
releasing lotus lanterns here for blessings.
यहां आशीर्वाद के लिए कमल के लालटेन छोड़े गए।
So what wish do you have?
तो आपकी क्या इच्छा है?
Tell me,
मुझे बताओ,
and I can help you make it come true.
और मैं इसे साकार करने में आपकी मदद कर सकता हूं।
I wish to grow old together
मैं साथ-साथ बूढ़ा होना चाहता हूँ
with the person by my side
मेरे साथ वाले व्यक्ति के साथ
and live a peaceful and happy life.
और शांतिपूर्ण और खुशहाल जीवन जिएं।
My wish
मेरी इच्छा
[I wish to grow old together with the person by my side]
[मैं अपने साथ वाले व्यक्ति के साथ बूढ़ा होना चाहता हूँ ]
is the same as what's written here.
यह वही है जो यहां लिखा गया है।
[and live a peaceful and happy life.]
[और शांतिपूर्ण और खुशहाल जीवन जिएं।]
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ डूबते सूरज को मेरे दिल के रूप में उतार लो ♪
What is it?
यह क्या है?
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ मेरे पंख बनाने के लिए आकाश और पृथ्वी को मोड़ो ♪
It's a wish about you, anyways.
वैसे भी यह आपके बारे में एक इच्छा है।
Exactly what wish is it?
आखिर यह इच्छा क्या है?
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ अगर भाग्य दया नहीं दिखाता ♪
Let me see.
मुझे देखने दो।
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ तो फिर मेरी लापरवाही को दोष मत दो ♪
You're so petty. Why won't you let me see it?
तुम बहुत तुच्छ हो। मुझे यह क्यों नहीं दिखाने देते?
My wish is...
मेरी इच्छा है...
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ मैंने सोचा था कि यह जीवन एक अकेले पाल की तरह बह जाएगा ♪
What is it?
यह क्या है?
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ फिर भी मैं धुएँ से भरी गली में तुमसे मिला ♪
My wish is
मेरी इच्छा है
for you to be
आपके होने के लिए
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ एक क्षणभंगुर फूल की तरह गिर रहा है ♪
safe and happy.
सुरक्षित और खुश.
♪ My eyes ♪
♪ मेरी आँखें ♪
That's all?
बस इतना ही?
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ एक समय मैं बर्फ़ की धार वाली तलवार की तरह था ♪
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ चमकती रोशनी में युद्धक्षेत्र में फैलते हुए ♪
Isn't being safe and happy
क्या यह सुरक्षित और खुश रहने जैसा नहीं है?
the most important thing?
सबसे महत्वपूर्ण बात क्या है?
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ कभी नहीं सोचा था कि मुझे कौन सुलाएगा ♪
Yes,
हाँ,
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ कभी अजेय और तेज ♪
it's very important indeed.
यह वास्तव में बहुत महत्वपूर्ण है.
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ अब मेरा दिल तुमसे जुड़ गया है ♪
What about you?
आप कैसे हैं?
What's your wish?
आपकी इच्छा क्या है?
♪ Thinking of you day and night ♪
♪ दिन-रात तुम्हारे बारे में सोचता रहता हूँ ♪
My wish is the same as yours.
मेरी इच्छा भी आपकी ही तरह है।
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ मुझे अचानक एहसास हुआ कि लहरें फैल रही हैं ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ बर्फ पिघल रही है, मेरे दिल में ठहरी हुई है ♪
What's written on that lotus lantern
उस कमल लालटेन पर क्या लिखा है?
is also my wish.
यह मेरी भी इच्छा है.
♪ The light between your brows ♪
♪ आपकी भौहों के बीच की रोशनी ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ एक प्रकार का खिलना है ♪
♪ That I love the most ♪
♪ जो मुझे सबसे ज्यादा पसंद है ♪
You mean...
तुम्हारा मतलब है...
I wish you can be safe and happy.
मैं कामना करता हूं कि आप सुरक्षित और खुश रहें।
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ मुझे सचमुच लगता है कि मैं सब कुछ माफ़ कर सकता हूँ ♪
That's all?
बस इतना ही?
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ आकाश विशाल है और सड़क लंबी है, लेकिन तुम मेरे साथ हो ♪
Yeah.
हाँ।
Didn't you just say
क्या आपने अभी नहीं कहा?
safety is the most important thing?
क्या सुरक्षा सबसे महत्वपूर्ण बात है?
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ मोड़ और घुमाव की गिनती नहीं होती ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ मैं आँसुओं के साथ कह सकता हूँ कि मैंने व्यर्थ नहीं जिया ♪
♪ Not in vain ♪
♪ व्यर्थ नहीं ♪
Right.
सही।
You...
आप...
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Feng Suige, listen carefully.
फेंग सुइगे, ध्यान से सुनो।
If you encounter any
यदि आपका सामना किसी
unpleasant things in the future,
भविष्य में अप्रिय बातें,
♪ I suddenly realized what it means to be unmatched ♪
♪ मुझे अचानक एहसास हुआ कि बेजोड़ होने का क्या मतलब है ♪
don't hide alone
अकेले मत छुपें
in that dark ancestral hall anymore.
उस अंधेरे पैतृक हॉल में अब और नहीं।
♪ What it means to long, what it means to burn ♪
♪ लालसा का क्या अर्थ है, जलने का क्या अर्थ है ♪
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
I understand.
मैं समझता हूँ।
♪ The scars left along the way ♪
♪ रास्ते में छोड़े गए निशान ♪
♪ In an instant, because of you ♪
♪ एक पल में, तुम्हारी वजह से ♪
♪ With a smile, they ascend like feathers, spreading in all directions ♪
♪ मुस्कुराते हुए, वे पंखों की तरह ऊपर उठते हैं, सभी दिशाओं में फैलते हैं ♪
I haven't had any more nightmares
मुझे अब कोई बुरे सपने नहीं आए
these past few days.
पिछले कुछ दिनों से.
There's no need to put out these flowers anymore.
अब इन फूलों को बाहर रखने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
I'm just placing some bouquets
मैं बस कुछ गुलदस्ते रख रहा हूँ
to freshen up the room, that's all.
कमरे को ताज़ा करने के लिए, बस इतना ही।
If you have spare money for flowers,
यदि आपके पास फूलों के लिए अतिरिक्त पैसे हैं,
you might as well save it
आप इसे बचा भी सकते हैं
to improve the food in your residence.
अपने निवास में भोजन को बेहतर बनाने के लिए।
Plain soup and simple dishes every day
सादा सूप और साधारण व्यंजन हर दिन
doesn't seem fitting for a First Prince.
प्रथम राजकुमार के लिए यह उपयुक्त नहीं लगता।
The military funds are tight,
सैन्य कोष तंग है,
so I have to deduct from my own share.
इसलिए मुझे अपने हिस्से से कटौती करनी होगी।
What do you want to eat?
आप क्या खाना चाहते हो?
I'll have the kitchen make it for you.
मैं रसोईघर से इसे आपके लिए बना दूँगा।
Don't bother.
भेजा मत खा।
I'm not that delicate.
मैं इतना नाजुक नहीं हूं.
Your Highness.
महारानी।
News just came from the palace:
अभी-अभी महल से खबर आई है:
today, the Second Prince spoke up
आज, दूसरे राजकुमार ने बात की
for Your Highness in court
अदालत में महामहिम के लिए
and nearly angered His Majesty.
और लगभग महामहिम को क्रोधित कर दिया।
It was only after the senior officials persuaded him
वरिष्ठ अधिकारियों द्वारा उन्हें समझाने के बाद ही यह संभव हो पाया।
that he finally accepted the position of secondary officiant.
उन्होंने अंततः द्वितीयक अधिकारी का पद स्वीकार कर लिया ।
When Chengyang learns about
जब चेंगयांग को पता चलता है
the grudges between me,
मेरे बीच की शिकायतें,
his mother, and his grandfather,
उसकी माँ और उसके दादा,
what will he think?
वह क्या सोचेगा?
Don't overthink it.
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
Nothing can be perfect.
कुछ भी पूर्ण नहीं हो सकता.
As long as your conscience is clear.
जब तक आपका विवेक साफ़ है।
By the way,
वैसे,
I suddenly remembered some clues
मुझे अचानक कुछ सुराग याद आ गए
about Meng Junran.
मेंग जुनरान के बारे में.
Before falling off the cliff,
चट्टान से गिरने से पहले,
I heard him say
मैंने उसे कहते सुना
he delivered a batch of silver
उसने चाँदी का एक बैच वितरित किया
to Xia Jingshi.
ज़िया जिंग्शी को।
When will the military funds
सैन्य कोष कब मिलेगा?
you promised be delivered?
आपने जो वादा किया था उसे पूरा किया जाएगा?
Yesterday, 100,000 taels of silver
कल, 100,000 टैल चांदी
were already entrusted to
पहले से ही सौंपे गए थे
the Rongtong Escort Agency for transport.
परिवहन के लिए रोंगटोंग एस्कॉर्ट एजेंसी।
The agency responsible for escorting that batch of silver
चांदी के उस बैच को ले जाने के लिए जिम्मेदार एजेंसी
was the Rongtong Escort Agency of Yujing City.
युजिंग शहर की रोंगटोंग एस्कॉर्ट एजेंसी थी ।
I know this escort agency.
मैं इस एस्कॉर्ट एजेंसी को जानता हूं।
They'll take on any escort job, no matter how risky,
वे कोई भी एस्कॉर्ट जॉब स्वीकार कर लेंगे, चाहे वह कितनी भी जोखिम भरी क्यों न हो।
and they're quite well-known in Yujing City.
और वे युजिंग शहर में काफी प्रसिद्ध हैं ।
Go investigate
जाकर जांच करो
and find out who sent goods to Xia Jingshi
और पता लगाएं कि ज़िया जिंग्शी को सामान किसने भेजा
through the Rongtong Escort Agency.
रोंगटोंग एस्कॉर्ट एजेंसी के माध्यम से।
Yes.
हाँ।
[Jingming Garden]
[जिंगमिंग गार्डन]
Your Highness.
महारानी।
Feng Suige will
फेंग सुइगे करेंगे
attend the Ancestral Ceremony tomorrow.
कल पैतृक समारोह में भाग लें।
I will take this opportunity
मैं इस अवसर का लाभ उठाऊंगा
to meet with Wu Ying.
वू यिंग से मिलने के लिए।
Find a way to notify Wu Ying,
वू यिंग को सूचित करने का कोई तरीका खोजें,
but make sure no one finds out.
लेकिन यह सुनिश्चित करें कि किसी को पता न चले।
Yes.
हाँ।
Your Highness, please take a look at this.
महामहिम, कृपया इस पर एक नज़र डालें।
I calculated the time
मैंने समय की गणना की
and made some inquiries.
और कुछ पूछताछ की.
Before Miss Yixiao fell off the cliff,
इससे पहले कि मिस यिक्सियाओ चट्टान से गिरती,
someone did contact the Rongtong Escort Agency
किसी ने रोंगटोंग एस्कॉर्ट एजेंसी से संपर्क किया
to escort a batch of goods
माल की एक खेप को ले जाने के लिए
to Pingling City in Jinxiu.
जिंक्सिउ में पिंगलिंग शहर के लिए।
It was this woman.
यह महिला थी।
Based on the owner's description,
मालिक के विवरण के आधार पर,
I had someone draw this portrait.
मैंने किसी से यह चित्र बनवाया था।
It's just that since it's been too long,
बात बस इतनी है कि चूंकि बहुत समय हो गया है,
the owner only remembers vaguely.
मालिक को बस अस्पष्ट रूप से याद है।
It's said this woman
यह महिला कहती है
seemed quite generous,
काफी उदार लग रहा था,
but she wouldn't let anyone inquire about her identity.
लेकिन वह किसी को भी अपनी पहचान के बारे में पूछताछ नहीं करने देती ।
She said that after arriving in Pingling City,
उन्होंने कहा कि पिंग्लिंग शहर पहुंचने के बाद ,
someone would surely be there to receive the goods.
कोई न कोई तो सामान लेने के लिए वहां अवश्य होगा ।
This woman must have
इस महिला के पास अवश्य ही
some connection with that Meng Junran.
मेंग जुनरान के साथ कुछ संबंध है।
Send more people.
अधिक लोगों को भेजें.
Anyone who bears
जो कोई भी सहन करता है
even the slightest resemblance to this portrait—
इस चित्र से थोड़ी सी भी समानता—
investigate them all thoroughly.
उन सबकी गहन जांच करें।
Yes.
हाँ।
Your Highness,
महारानी,
Junior Marquis is here.
जूनियर मार्क्विस यहाँ है.
Why is he here?
वह यहां क्यों है?
Why can't I be here?
मैं यहाँ क्यों नहीं आ सकता?
I didn't want to come,
मैं नहीं आना चाहता था,
but I heard from my father
लेकिन मैंने अपने पिता से सुना
that you got in some bad luck, so I came to check on you.
कि आपका दुर्भाग्य कुछ बुरा है, इसलिए मैं आपका हालचाल जानने आया हूँ।
I didn't know
मुझे नहीं पता था
that your father
कि आपके पिता
could order you around.
आपको आदेश दे सकता है.
If you missed me, just say so.
अगर आपको मेरी याद आती है तो बस इतना कह दीजिए।
Don't use your father as an excuse.
अपने पिता को बहाने के तौर पर इस्तेमाल मत करो।
I planned to drink with you last night,
मैंने कल रात तुम्हारे साथ पीने की योजना बनाई थी,
but just before leaving,
लेकिन जाने से ठीक पहले,
I suddenly learned that His Majesty
मुझे अचानक पता चला कि महामहिम
wants me to be some Imperial Guards' Commander-in-Chief.
वह चाहता है कि मैं किसी इंपीरियल गार्ड का कमांडर-इन-चीफ बन जाऊं।
So I decided I didn't want to see
इसलिए मैंने निर्णय लिया कि मैं नहीं देखना चाहता
any of you court people.
आप में से कोई भी अदालत के लोग.
It even made me
इसने मुझे भी
lose sleep last night.
कल रात नींद नहीं आई।
Isn't that as good as His Majesty sentencing me to death?
क्या यह वैसा ही नहीं है जैसे महामहिम ने मुझे मृत्युदंड दे दिया हो?
Why did His Majesty suddenly ask you
महाराज ने अचानक आपसे क्यों पूछा?
to be the Commander-in-Chief of the Imperial Guards?
इंपीरियल गार्ड्स के कमांडर-इन-चीफ बनने के लिए ?
Who knows?
कौन जानता है?
He said it's to train me.
उन्होंने कहा कि यह मुझे प्रशिक्षित करने के लिए है।
But you know your father.
लेकिन आप अपने पिता को जानते हैं.
What he says and what he thinks
वह क्या कहता है और क्या सोचता है
are never the same.
कभी भी एक जैसे नहीं होते।
Rather than being an official,
एक अधिकारी होने के बजाय,
I prefer spending time with the beauties in my mansion,
मैं अपनी हवेली की सुंदरियों के साथ समय बिताना पसंद करता हूँ ,
traveling and enjoying life.
यात्रा करना और जीवन का आनंद लेना।
I was thinking of running away
मैं भाग जाने की सोच रहा था
before the imperial edict
शाही फरमान से पहले
was officially issued,
आधिकारिक तौर पर जारी किया गया था,
but then I thought,
लेकिन फिर मैंने सोचा,
if I became the Commander-in-Chief of the Imperial Guards,
अगर मैं इंपीरियल गार्ड्स का कमांडर-इन-चीफ बन गया ,
I'd surely be able to help you.
मैं अवश्य आपकी मदद कर सकूंगा।
Don't you do that for me.
तुम मेरे लिए ऐसा मत करो.
I know
मुझे पता है
you hate being tied down the most.
आपको बंधे रहना सबसे अधिक नापसंद है।
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
You already have
आप पहले से ही
little influence at court.
अदालत में बहुत कम प्रभाव।
Now that His Majesty has even had the Second Prince
अब जबकि महामहिम को दूसरा राजकुमार भी मिल गया है
take your place at the Ancestral Ceremony,
पैतृक समारोह में अपना स्थान ग्रहण करें,
how could I leave you behind
मैं तुम्हें कैसे पीछे छोड़ सकता हूँ
and enjoy freedom alone?
और अकेले स्वतंत्रता का आनंद लें?
So lovey-dovey.
बहुत प्यार भरा.
Why don't you two just go get married?
तुम दोनों शादी क्यों नहीं कर लेते?
You're jealous, right?
तुम्हें ईर्ष्या हो रही है, है ना?
You're definitely jealous.
तुम्हें निश्चित रूप से ईर्ष्या हो रही है।
The beauty in this portrait is...
इस चित्र में सुंदरता है...
Is it her that you painted?
क्या यह वही है जिसे आपने चित्रित किया है?
Me? Paint her?
मैं? उसे रंग दूँ?
No need to hide it.
इसे छिपाने की कोई जरूरत नहीं है.
The one you painted is me.
तुमने जो चित्रित किया है वह मैं हूं।
What's the problem with that?
इसमें समस्या क्या है?
Right.
सही।
I did paint you.
मैंने तुम्हें चित्रित किया था.
How is it?
कैसा है?
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
Of course I like it.
बिल्कुल मुझे पसंद आया।
My husband painted it for me himself.
मेरे पति ने स्वयं मेरे लिए यह चित्र बनाया।
I absolutely love it.
मुझे यह बिल्कुल पसंद है।
I've had enough.
मैंने बहुत किया।
I need to go wash my eyes.
मुझे अपनी आंखें धोने जाना है।
I'm leaving. No need to see me out.
मैं जा रहा हूँ। मुझे बाहर तक छोड़ने की कोई ज़रूरत नहीं है।
In Yujing City,
युजिंग शहर में,
whether from noble families
चाहे कुलीन परिवारों से हों
or entertainment boats,
या मनोरंजन नौकाएँ,
he knows most
वह सबसे अधिक जानता है
of the women there.
वहां की महिलाओं की.
With his help,
उनकी मदद से,
our investigation will be much easier.
हमारी जांच बहुत आसान हो जाएगी.
Why didn't you
तुमने ऐसा क्यों नहीं किया?
let me tell him just now?
मुझे अभी उसे बताने दो?
I just feel
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
the fewer people who know about this, the better.
जितने कम लोग इसके बारे में जानते हैं, उतना ही बेहतर है।
I have no hostility toward him.
मेरा उसके प्रति कोई शत्रुता नहीं है।
It's just that every time I see him,
बात बस इतनी है कि जब भी मैं उसे देखता हूँ,
I feel uncomfortable.
मैं असहज महसूस कर रहा हूं.
I can't explain why.
मैं इसका कारण नहीं बता सकता।
Could it be that you're really...
क्या यह हो सकता है कि आप सचमुच...
Jealous of him?
उससे ईर्ष्या?
Alright.
ठीक है।
Come on.
चलो भी।
From now on, these secrets
अब से, ये रहस्य
will be kept between us.
हमारे बीच ही रखा जाएगा.
I won't tell anyone else.
मैं किसी और को नहीं बताऊंगा.
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
You and Junior Marquis
आप और जूनियर मार्क्विस
seem very close.
बहुत करीब लगते हैं.
I've never seen you treat anyone like that.
मैंने तुम्हें कभी किसी के साथ ऐसा व्यवहार करते नहीं देखा।
Why are you two
तुम दोनों क्यों हो?
so close?
इतने करीब?
We experienced life and death together.
हमने जीवन और मृत्यु का अनुभव एक साथ किया।
When we were little, the two of us
जब हम छोटे थे, हम दोनों
went with the Elder Marquis to inspect the border,
एल्डर मार्क्विस के साथ सीमा का निरीक्षण करने गए,
and we were suddenly attacked by assassins.
और अचानक हम पर हत्यारों ने हमला कर दिया।
It was thanks to him and the Elder Marquis
यह उनके और एल्डर मार्क्विस के लिए धन्यवाद था
that I survived.
कि मैं बच गया.
No wonder you trust him so much.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप उस पर इतना भरोसा करते हैं।
This guy
यह आदमी
should be considered
विचार किया जाना चाहिए
my best friend.
मेरा सबसे अच्छा दोस्त.
Between us,
हमारे बीच,
we could even
हम तो यह भी कर सकते थे
give up our lives for each other.
एक दूसरे के लिए अपना जीवन त्याग दें।
[Jingming Garden]
[जिंगमिंग गार्डन]
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
Today
आज
is my first day in office.
यह कार्यालय में मेरा पहला दिन है।
Listen up, you all.
आप सब लोग सुनो।
[Jingming Garden]
[जिंगमिंग गार्डन]
Everyone going in and out of here
यहाँ से आने-जाने वाले सभी लोग
must be thoroughly checked
पूरी तरह से जाँच की जानी चाहिए
and rechecked,
और पुनः जाँच की गई,
especially that Prince of Zhennan.
विशेष रूप से ज़ेन्नान के राजकुमार।
Whenever he comes out of this gate,
जब भी वह इस द्वार से बाहर आता है,
you all need to keep a close eye on him
आप सभी को उस पर कड़ी नज़र रखने की ज़रूरत है
and monitor him carefully...
और उस पर सावधानीपूर्वक नजर रखें...
To ensure his safety.
उसकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
[Jingming Garden]
[जिंगमिंग गार्डन]
Yes, My Lord!
जी महाराज!
Come on, the umbrella.
आओ, छाता!
I don't want to get tanned.
मैं टैन्ड नहीं होना चाहता.
My Lord!
मेरे नाथ!
My Lord, something terrible has happened!
हे प्रभु, कुछ भयानक घटित हुआ है!
What's so terrible?
इसमें इतना भयानक क्या है?
Everything seems fine to me.
मुझे तो सब कुछ ठीक लग रहा है।
It's not like
ऐसा नहीं है
the Prince of Zhennan could disappear, right?
झेन्नान का राजकुमार गायब हो सकता है, है ना?
The Prince of Zhennan
ज़ेन्नान के राजकुमार
has indeed disappeared.
वास्तव में गायब हो गया है।
Brother!
भाई!
I'm sorry, Brother.
मुझे खेद है, भाई.
I shouldn't have taken your place as the secondary officiant.
मुझे द्वितीयक अधिकारी के रूप में आपका स्थान नहीं लेना चाहिए था ।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I'm not displeased at all.
मैं बिल्कुल भी नाखुश नहीं हूं.
Seeing you grown up and becoming so sensible
तुम्हें बड़ा होते और समझदार होते देखकर
makes me happy.
मुझे खुश कर देता है।
Besides, for my sake,
इसके अलावा, मेरी खातिर,
you even risked angering His Majesty.
आपने तो महामहिम को नाराज करने का भी जोखिम उठाया।
That proves I still hold
इससे साबित होता है कि मैं अभी भी
an important place in your heart.
आपके दिल में एक महत्वपूर्ण स्थान है।
Of course.
बिल्कुल।
That being said, between us brothers,
जैसा कि कहा जा रहा है, हम भाइयों के बीच,
does it matter who serves as the secondary officiant?
क्या इससे कोई फर्क पड़ता है कि द्वितीयक अधिकारी के रूप में कौन कार्य करता है ?
I'm just worried that those officials
मुझे बस इस बात की चिंता है कि वे अधिकारी
and the common people
और आम लोग
will gossip about you behind your back.
आपकी पीठ पीछे आपके बारे में गपशप करेंगे।
Then let them be.
तो फिर उन्हें रहने दो.
You've done nothing wrong,
तुमने कुछ भी ग़लत नहीं किया है,
so you shouldn't feel guilty.
इसलिए तुम्हें दोषी महसूस नहीं करना चाहिए।
Have you
आपके पास
grown even taller recently?
हाल ही में और भी लंबा हो गया है?
It seems I've grown quite a bit indeed.
ऐसा लगता है कि मैं सचमुच काफी बड़ा हो गया हूं।
Suige!
सुइगे!
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
While the guards were changing shifts,
जब गार्ड शिफ्ट बदल रहे थे,
Xia Jingshi slipped out through the back door.
ज़िया जिंगशी पीछे के दरवाजे से बाहर निकल गयी।
Wu Ying pays respect to Your Eminence.
वू यिंग आपके प्रति सम्मान व्यक्त करता है।
[Wu Ying from the death camp]
[मृत्यु शिविर से वू यिंग]
In enemy territory,
दुश्मन के इलाके में,
one must act with caution in all matters.
सभी मामलों में सावधानी से काम करना चाहिए।
One careless moment
एक लापरवाह पल
could leave you dead with no burial.
आपको बिना दफ़न किये मृत छोड़ दिया जा सकता है।
You've remained undercover until now
आप अब तक गुप्त रहे हैं
without Susha detecting anything.
सुशा को कुछ भी पता चले बिना।
Good job.
अच्छा काम।
Thank you, Your Eminence.
धन्यवाद, महामहिम।
After the wedding,
शादी के बाद,
I'll find a way to leave Yujing.
मैं युजिंग को छोड़ने का कोई रास्ता ढूंढ लूंगा।
While I'm not here,
जब तक मैं यहाँ नहीं हूँ,
you'll lead our men
आप हमारे आदमियों का नेतृत्व करेंगे
and coordinate with Susha.
और सुशा के साथ समन्वय स्थापित करें।
Take this
यह लो
and make contact at the alley behind the dance house.
और डांस हाउस के पीछे वाली गली में संपर्क करें ।
Your Eminence,
महामहिम,
why must we
हमें क्यों करना चाहिए
risk our lives for those Susha people?
क्या हम उन सुशा लोगों के लिए अपनी जान जोखिम में डालेंगे?
I spoke out of turn.
मैंने बारी से बाहर बोल दिया।
[Jingming Garden]
[जिंगमिंग गार्डन]
So that's what happened.
तो यही हुआ.
You couldn't even keep watch over one person.
आप एक व्यक्ति पर भी नजर नहीं रख सकते थे।
If His Lordship blames us,
यदि महामहिम हमें दोषी ठहराते हैं,
none of you can escape punishment!
तुममें से कोई भी सज़ा से बच नहीं सकता!
And you all!
और आप सब!
On my very first day in office,
कार्यालय में अपने पहले ही दिन,
you already embarrassed me.
तुमने मुझे पहले ही शर्मिंदा कर दिया है।
And you too!
और तुम्हें भी!
He's back.
वह वापस आ गया है.
[Jingming Garden]
[जिंगमिंग गार्डन]
Where have you been?
आप कहां थे?
Why should I report to you
मैं आपको रिपोर्ट क्यों करूँ?
where I went?
मैं कहाँ गया था?
Who did you just meet?
आप अभी किससे मिले?
I felt stifled in there, so I went for a walk.
मुझे वहां घुटन महसूस हो रही थी, इसलिए मैं टहलने चला गया।
Well, I came to Susha
खैर, मैं सुशा के पास आया
for the marriage alliance,
विवाह गठबंधन के लिए,
not as a hostage.
बंधक के रूप में नहीं.
First Prince, it seems you're in no position
प्रथम राजकुमार, ऐसा लगता है कि आप किसी स्थिति में नहीं हैं
to restrict my freedom, are you?
क्या आप मेरी स्वतंत्रता को प्रतिबंधित करना चाहते हैं?
I was just worried about you.
मैं तो बस तुम्हारे बारे में चिंतित था.
If you were careless
यदि आप लापरवाह थे
and died on some street out there,
और वहीं किसी सड़क पर मर गया,
that would be bad.
यह बुरा होगा.
Are you threatening me?
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
So what if he is?
तो क्या हुआ अगर वह है?
In Jinxiu, you're the Prince of Zhennan.
जिंक्सिउ में, आप ज़ेन्नन के राजकुमार हैं।
But here, you're nothing more than
लेकिन यहाँ, आप इससे ज़्यादा कुछ नहीं हैं
a son-in-law marrying into the royal family.
एक दामाद का शाही परिवार में विवाह होना।
Yao.
उनका.
Speak more respectfully to the Prince of Zhennan.
झेन्नान के राजकुमार से अधिक सम्मानपूर्वक बात करें ।
[Jingming Garden]
[जिंगमिंग गार्डन]
From today on,
आज से,
without my written order,
मेरे लिखित आदेश के बिना,
no one is to leave his side even for a moment.
किसी को भी एक क्षण के लिए भी उसका साथ नहीं छोड़ना है ।
If he slips away again,
यदि वह फिर से फिसल गया,
I'll have your heads.
मैं तुम्हारा सिर ले लूंगा.
Yes, My Lord!
जी महाराज!
Escort him back to his residence.
उसे उसके घर तक वापस ले जाओ।
[Jingming Garden]
[जिंगमिंग गार्डन]
How was that?
कैसे था कि?
Was my authority convincing?
क्या मेरा अधिकार विश्वसनीय था?
Make sure you keep a close eye on him.
सुनिश्चित करें कि आप उस पर कड़ी नज़र रखें।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
[Jingming Garden]
[जिंगमिंग गार्डन]
That was obviously a dead-end valley,
वह स्पष्टतः एक मृत-अंत घाटी थी,
but when I caught up,
लेकिन जब मैं पकड़ा गया,
Xia Jingshi had vanished.
ज़िया जिंगशी गायब हो गई थी।
Later, I searched
बाद में, मैंने खोजा
all the nearby streets and alleys,
आस-पास की सभी सड़कें और गलियाँ,
but still couldn't find
लेकिन अभी भी नहीं मिल सका
any trace of him.
उसका कोई निशान नहीं मिला।
It's my incompetence.
यह मेरी अयोग्यता है.
Please punish me, Your Highness.
कृपया मुझे दण्ड दीजिये, महाराज!
It's not your fault.
ये तुम्हारी भूल नही है।
Xia Jingshi's escape this time
इस बार ज़िया जिंग्शी का पलायन
wasn't an accident.
यह कोई दुर्घटना नहीं थी.
He planned it in advance.
उसने इसकी योजना पहले से बना ली थी।
Someone must have been
कोई तो रहा होगा
helping him from the outside.
बाहर से उसकी मदद करना।
But with the wedding approaching,
लेकिन जैसे-जैसे शादी नजदीक आ रही है,
why would Xia Jingshi
ज़िया जिंगशी क्यों होगी?
choose to take a risk at such a timing?
क्या आप ऐसे समय में जोखिम लेने का चुनाव कर सकते हैं?
Besides, what could he have done
इसके अलावा, वह क्या कर सकता था?
in such a short time?
इतने कम समय में?
Or perhaps...
या शायद...
He went to meet someone?
वह किसी से मिलने गया था?
Your Highness!
महारानी!
Your Highness.
महारानी।
Any news?
कोई ख़बर?
Yes.
हाँ।
I checked every woman
मैंने हर महिला की जाँच की
who resembles the one
जो एक जैसा दिखता है
in the portrait
चित्र में
and is of similar age
और समान आयु का है
throughout Yujing City,
युजिंग शहर भर में,
and I finally pinpointed
और मैंने अंततः पता लगा लिया
a top performer in the dance house named Ruyan.
डांस हाउस में रुयान नामक एक शीर्ष कलाकार।
She must be the one
वह वही होगी
we're looking for.
थे आर यू।
Prepare the carriage.
गाड़ी तैयार करो.
I'll go see for myself.
मैं स्वयं जाकर देखूंगा।
Drink a bit more.
थोड़ा और पी लो.
Can't you let me take a break?
क्या आप मुझे थोड़ा आराम नहीं करने देंगे?
If the medicine gets cold,
अगर दवा ठंडी हो जाए,
it'll lose its effect.
इसका प्रभाव ख़त्म हो जायेगा.
Father, drink it while it's warm.
पिताजी, जब यह गरम है तो इसे पी लीजिए।
Father,
पिता,
what's this medicine you're taking?
आप कौन सी दवा ले रहे हैं?
Father, are you unwell?
पिताजी, क्या आपकी तबियत खराब है?
Why haven't I
मैंने ऐसा क्यों नहीं किया?
heard anything from the Imperial Hospital?
क्या आपने इंपीरियल अस्पताल से कुछ सुना है?
Does Mother
क्या माँ
know about this?
क्या आप इसके बारे में जानते हैं?
Allow me to take a break.
मुझे थोड़ा विश्राम करने की अनुमति दीजिए।
I'll drink it later.
मैं इसे बाद में पीऊंगा.
These are
ये हैं
just some calming medicines.
बस कुछ शांतिदायक दवाइयाँ।
My child.
मेरा बच्चा.
How come you're showing me
आप मुझे कैसे दिखा रहे हैं?
such filial piety today?
आज ऐसी पितृभक्ति?
My wedding day is approaching.
मेरी शादी का दिन नजदीक आ रहा है।
I'm reluctant to leave you, Father.
मैं आपको छोड़ने के लिए अनिच्छुक हूं, पिताजी।
What's there to be reluctant about?
इसमें अनिच्छुक होने की क्या बात है?
You're just marrying
आप अभी शादी कर रहे हैं
the Prince of Zhennan, aren't you?
झेन्नान के राजकुमार, है ना?
Besides,
अलावा,
you won't be far from me,
तुम मुझसे दूर नहीं रहोगे,
so why the reluctance?
तो फिर अनिच्छा क्यों?
But still, I can't always be
लेकिन फिर भी, मैं हमेशा नहीं रह सकता
by your and Mother's side to serve you.
आपकी और माँ की ओर से आपकी सेवा करने के लिए।
Could it be that
क्या यह हो सकता है कि
you don't like having me by your side, Father?
पिताजी , क्या आपको मेरा साथ पसंद नहीं है ?
Of course I do.
बेशक मैं।
How could I not?
मैं ऐसा कैसे नहीं कर सकता?
Then why did you say all that?
तो फिर तुमने ये सब क्यों कहा?
I just
केवल मैं
don't want you to worry.
मैं नहीं चाहता कि आप चिंता करें.
Remember,
याद करना,
after you're married,
आपकी शादी के बाद,
no matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
you must let me know.
आपको मुझे अवश्य बताना चाहिए.
I'll always be your support.
मैं हमेशा आपका सहारा बनूंगा.
The entire Susha
संपूर्ण सुशा
is your support.
आपका समर्थन है.
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
I understand.
मैं समझता हूँ।
Thank you, Father.
धन्यवाद पिताजी।
Well, I won't drink this.
खैर, मैं यह नहीं पीऊंगा.
Give me a massage, will you?
मुझे मालिश करोगे, क्या?
Remember to drink it later.
इसे बाद में पीना याद रखें।
All right.
ठीक है।
Daughters are the best.
बेटियां सबसे अच्छी होती हैं.
Your Majesty.
महाराज!
[Su]
[सूरज]
The token has been retrieved.
टोकन पुनः प्राप्त कर लिया गया है।
Shall I put it back to its original place?
क्या मैं इसे वापस इसके मूल स्थान पर रख दूँ?
[Su]
[सूरज]
Yes, put it back.
हाँ, इसे वापस रख दो।
Your Highness.
महारानी।
His Majesty hasn't been
महामहिम अभी तक नहीं आए हैं
this happy for many days.
यह खुशी कई दिनों तक रहेगी।
Forgive me for speaking out of turn again.
मुझे पुनः अनुचित बोलने के लिए क्षमा करें।
I shall take my leave now.
अब मैं विदा लेता हूं।
Thank you for your service.
आपकी सेवा के लिए धन्यवाद।
Father, if you're tired,
पिताजी, अगर आप थक गए हैं,
close your eyes and rest for a while.
अपनी आँखें बंद करें और थोड़ी देर आराम करें।
All right.
ठीक है।